NetCo Body-Cam Fachdialog 2026_Deeskalation mit Oliver Pohl (2).mp4
Generated using Transcript LOL
=========================================

Speaker 1
00:00 - 00:18
Hallo. Das Thema lautet Deeskalation in der Praxis und ich möchte Ihnen jetzt in der nächsten Viertelstunde ein paar Dinge mitgeben, damit Sie dazu beitragen können, dass Ihre Mitarbeiter sicherer leben. Das ist das Ziel. Kommunikationstechniken, Do's und Don'ts.

Speaker 1
00:18 - 00:46
Das ist ein, also nicht nur die Zeit reicht natürlich sowieso nicht, aber das ist ein Trugschluss, ein wirklicher Denkfehler. Ich mache das jetzt seit vielen Jahren deutschlandweit in Kommunen, also Verwaltung, in Unternehmen, kommunale Ordnungsdienste, Außendienste, Innendienste. Und immer ist die Idee der Auftraggeber. Zeigen Sie meinen Mitarbeitern mal bitte, wie sie besser kommunizieren, wie sie deeskalieren, so Strategien.

Speaker 1
00:46 - 00:56
Und es funktioniert nicht. Ich habe das früher mal vor langer Zeit auch so gemacht und auch gedacht, dass es richtig ist, aber es funktioniert nicht. Und das möchte ich Ihnen heute zeigen. Also ich möchte Ihnen heute Dinge zeigen, die Sie normalerweise nicht sehen.

Speaker 1
00:56 - 01:14
Wir springen in so ein paar Punkte rein und dann verstehen Sie vielleicht, warum ich das anders aufziehe. Klar gibt es Kommunikationstechniken, Sätze, Wörter, die hochwirksam sind, aber die kommen am Ende meines Seminars und nicht am Anfang. Ganz kurz zu mir. Mein Name ist Oliver Pohl.

Speaker 1
01:14 - 01:36
Ich habe mich spezialisiert auf das Training von diesen Menschen, die ich gerade aufgezählt habe, und zwar auf einen ganz kleinen Bereich, nämlich den Übergang von Kommunikation zu körperlichen Auseinandersetzungen und wieder zurück. Also irgendwo Kommunikation und körperliche Auseinandersetzung. Da, wo sich das überschneidet. Da komme ich ins Spiel.

Speaker 1
01:37 - 01:59
Normales Kommunikationstraining können ganz viele und normales Selbstverteidigungstraining können auch ganz viele. Aber die wirkliche Herausforderung ist in unserem Alltag hier der Übergang. Und da habe ich Lösungen gefunden. Ich bin seit über 40 Jahren in, das stimmt gar nicht, seit fast 40 Jahren in Sicherheitsbehörden unterwegs, Sicherheitsbehörden des Bundes und der Länder, habe da verschiedene Sachen gemacht.

Speaker 1
01:59 - 02:25
Und sowohl im körperlichen, also Einsatztraining bei Polizei und in Spezialeinheiten und so solche Sachen. Und im Bereich Kommunikation habe ich eben auch Dinge gemacht innerhalb der Polizei, auch nochmal studiert, war Dozent für Kommunikation. Also das sind so die beiden Bereiche, von denen ich ein bisschen was verstehe. So, jetzt hat sie mich gefragt, wie entstehen Konflikte?

Speaker 1
02:25 - 02:33
Genau, das hat sie mir aufgeschrieben. Wie entstehen Konflikte? Ich habe jetzt zwei Luftballons und die stehen für Menschen. So, ein Mensch, noch ein Mensch.

Speaker 1
02:33 - 02:46
Und Menschen stoßen zusammen im übertragenen Sinne. Das heißt, hier ist eine Idee, hier ist eine Idee, hier ist eine Meinung, hier ist eine Meinung und die stoßen zusammen. Und das ist ein Konflikt. Konflikt bedeutet eben nichts anderes als Zusammenstoß.

Speaker 1
02:46 - 03:03
Das kommt vom lateinischen confligere und es bedeutet Zusammenstoß. Wir stoßen jeden Tag mit ganz vielen anderen Menschen und ihren Meinungen zusammen. Und das ist auch der Grund, warum ihre Mitarbeiter das schon längst können. Also wenn ihre Idee ist, die müssen das jetzt lernen, damit die noch besser werden.

Speaker 1
03:03 - 03:16
Ja, ist nicht verkehrt. Klar gibt es da solche und solche und einige können das nicht besonders gut. Kann man verbessern, definitiv. Aber wenn Sie die Idee haben, ich schicke dir zu so einem Seminar und dann kommen die da hinterher besser raus.

Speaker 1
03:16 - 03:22
Nein, es ist verbranntes Geld. Das sage ich Ihnen ganz direkt. Deshalb habe ich mein Training im Laufe der Jahre auch umgestellt. Es ist verbranntes Geld.

Speaker 1
03:22 - 03:32
Schauen Sie mal nach, prüfen Sie bei sich selbst und bei Ihren Mitarbeitern. Wie viel bleibt wirklich hängen? Wie viel verbessert sich wirklich? Lassen wir das mal so stehen.

Speaker 1
03:34 - 03:54
Okay, also wenn jetzt bessere Kommunikation nicht Prio 1a ist, was denn? Das Ziel meiner Seminare ist es, dass ihre Mitarbeiter gesund bleiben und zwar gesund an Körper und Seele. Wenn Ihre Mitarbeiter krank werden, haben sie nichts davon. Werden die krank?

Speaker 1
03:54 - 04:11
Ja, na klar. Die psychische Belastung nimmt zu, die Krankenstände nehmen zu und Angriffe nehmen leider auch zu. Das heißt, es geht bei allem, was wir jetzt betrachten, immer darum, wie können Sie dazu beitragen, dass Ihre Mitarbeiter gesund bleiben an Körper und Seele. Warum mache ich das?

Speaker 1
04:11 - 04:25
Ich bin davon zutiefst überzeugt. Warum? Ganz einfach, weil ich erlebt habe, wie schnell ihr Leben sich verändern oder das Leben sich verändern kann, wenn es schief geht. Und das ist das Problem, das wir lösen wollen.

Speaker 1
04:26 - 04:42
Als junger Polizist der Bundespolizei, damals hieß es noch Bundesgrenzschutz, wurde ich 1992 in einen Einsatz geflogen. Wir wurden alarmiert. Vier Hubschrauber flogen von Lübeck aus nach Rostock-Lichtenhagen. Dort haben 1000 Menschen ein Hochhaus angegriffen.

Speaker 1
04:42 - 05:01
Oben waren Menschen eingeschlossen und haben Brandsätze reingeschmissen. Bevor wir losflogen, bevor wir die Hubschraube bestiegen, sagte man uns Männer, wir fliegen jetzt nach Rostock-Lichtenhagen. Da greifen tausende das Hochhaus an. Oben sind Menschen eingeschlossen, Vietnamesen, und die werden heute Nacht wahrscheinlich sterben.

Speaker 1
05:01 - 05:24
Und Männer, der erste Polizist ist schon tot. Und als ich in einem dieser Hubschrauber saß, war meine erste Tochter, Merle Marie, gerade vier Wochen alt. Kleines Kind, lag im Bettchen, wenige Kilometer entfernt und ich flog im Kampfanzug nachts in einem solchen Hubschrauber nach Rostock-Lichtnagen und erlebte eine Woche bürgerkriegsähnliche Zustände. Aus diesem Einsatz bin ich mit einer posttraumatischen Stressbelastung rausgekommen.

Speaker 1
05:24 - 05:38
Und das hat mich viele Jahre meines Lebens gekostet. Das hat fünf Jahre gedauert, bis ich das überhaupt erfahren habe in meinem ersten Studium. Und dann konnte die Aufarbeitung beginnen. Und es ist bis heute nach über 30 Jahren immer noch ein Thema in meinem Leben.

Speaker 1
05:38 - 05:57
Deshalb sage ich, es geht darum, dass Ihre Mitarbeiter gesund bleiben an Körper und Seele. Also wo ist das Problem? Dann sorge ich eben dafür, dass meine Mitarbeiter Weggehen, wenn es zu gefährlich wird und Hilfe holen. Das wäre schön, funktioniert aber meistens nicht.

Speaker 1
05:57 - 06:06
Warum? Weil ihre Mitarbeiter eine Schwäche haben. Und diese Schwäche lautet, sie wollen Probleme lösen. Ihre Mitarbeiter sind eingestellt worden, um Probleme zu lösen.

Speaker 1
06:06 - 06:15
Sie werden ausgebildet, um Probleme zu lösen. Die gehen nicht weg. Die sind wie ein Arbeitselefant. Haben Sie schon mal Arbeitselefanten gesehen in Indien oder so?

Speaker 1
06:15 - 06:25
Das sind große, schwere Tiere, zwei Tonnen bis fünf Tonnen schwer. Die können Sie nicht irgendwo am Fahrradständer anbinden. Wie machen die das? Die binden schon die kleinen Elefanten an.

Speaker 1
06:25 - 06:35
Die sind noch sehr schwach. Und dann lernen die, wenn ich angebunden bin, kann ich nicht weggehen. Und die erwachsenen Elefanten bleiben einfach stehen, wenn sie angebunden sind. Und wir Menschen sind ganz ähnlich.

Speaker 1
06:35 - 06:44
Wir bleiben in unseren Gewohnheiten. Wir sind so erzogen worden, dass wir Probleme lösen. Wenn ich Sie frage, wie komme ich zum Bahnhof, dann werden Sie mir helfen. Googlen Sie oder so.

Speaker 1
06:44 - 06:52
Oder wenn ich Sie frage, wie spät es ist, dann werden Sie mir die Uhrzeit sagen. Sie werden nicht sagen, bin ich die Auskunft oder was? Oder Sie werden nicht sagen, ja Google doch selbst. Sie helfen mir.

Speaker 1
06:52 - 06:59
Sie haben nämlich auch diese Schwäche. Und ich auch. Und Ihre Mitarbeiter sollen diese Schwäche ja auch haben. Sie sollen ja helfen.

Speaker 1
06:59 - 07:13
Aber Sie sollten auch wissen, dass Sie diese Schwäche haben. Okay, wir wollen also gesund bleiben an Körper und Seele und wir haben die Schwäche, dass wir, wenn es zu schlimm wird, nicht weggehen. Ja, wie kriegen wir das hin? Ganz einfach.

Speaker 1
07:13 - 07:23
Wir machen das, was andere schon längst machen, die ein ähnliches Problem haben. Und da habe ich einfach geklaut. Und weil ich die Quelle immer angebe, nennt sich das Wissenschaft. Also ich sage, wo ich geklaut habe.

Speaker 1
07:24 - 07:34
Ich habe geklaut in der Fliegerei, in den Spezialeinheiten, beim Fallschirmspringen und in anderen Bereichen. Wie konnte ich das machen? Ganz einfach. Ich bin in all diesen Bereichen unterwegs.

Speaker 1
07:34 - 07:46
Und die Lösung dort habe ich übertragen auf das zivile Leben. Und das zeige ich Ihnen jetzt einmal. Wir gucken uns einfach mal an, wie Fallschirmspringer das zum Beispiel machen. Wenn da was schief geht, müssen die sehr schnell handeln.

Speaker 1
08:18 - 08:38
So, wir sind jetzt hier auf dem Flughafen in Kiel. Ich bin hier Pilot und ich bin hier Fallschirmspringer und ich möchte Ihnen jetzt einfach nur kurz was zeigen. Im Seminar gehe ich da deutlich ausführlicher drauf ein und erkläre vieles, aber jetzt nur einmal kurz gezeigt. Jetzt haben wir ja die Schwäche erkannt, dass Ihre Mitarbeiter zu lange in Konflikten bleiben.

Speaker 1
08:38 - 09:09
Wie kriegt man es hin, dass die Mitarbeiter es wirklich abrufen können im Stress, denn wir reden hier immer von Stress, dass sie eine bestimmte Handlung vollziehen. Und da habe ich einfach das übernommen, was wir in der Fliegerei machen, wenn es mal schief geht und was wir beim Fallschirmspringen machen, wenn es mal schief geht. Wie gesagt, ich will jetzt nicht zu tief einsteigen, ich will es nur einmal kurz zeigen. Bevor jemand, der Fallschirmspringer werden möchte, aus dem Flugzeug springen darf, muss er hier am Simulator zeigen, dass er in der Lage ist, zwei Griffe zu betätigen.

Speaker 1
09:09 - 09:28
Das klingt banal, aber wenn es um Leben und Tod geht, ist das nicht mehr banal. Mit diesem Griff hier trennt sich der Springer von der Hauptkappe. Das heißt, der geht auf, Es funktioniert nicht, ist irgendwas nicht in Ordnung und er muss sich jetzt lösen. Das heißt, er muss an diesen Griff ziehen.

Speaker 1
09:28 - 09:42
Dann fliegt der Hauptschirm weg und er fällt weiter nach unten. Dann muss er diesen Griff ziehen, dran reißen und dann kommt hier hinten die Reserve raus, geschossen. Also sie kommt richtig raus, geschossen. Da ist so eine Feder drin und öffnet sich blitzschnell.

Speaker 1
09:42 - 09:55
Soll sich halt öffnen, wenn man schon sehr tief ist. Gut, wie wird das simuliert? Ganz einfach. Die Sprunglehrerinnen und Sprunglehrer stehen davor mit so großen Fotos von Fallschirmkappen.

Speaker 1
09:55 - 10:04
Einige funktionieren, andere funktionieren nicht. Und der Sprungschüler muss dann reagieren. Er muss sagen, okay, damit kann ich landen. Oder, nee, damit kann ich nicht landen.

Speaker 1
10:04 - 10:25
Ich muss die Notprozedur durchführen. Wie man dahin kommt, dass man das abrufen kann, wie wir das in der Fliegerei machen, das, wenn wir Probleme haben, zum Beispiel mit dem Triebwerk oder ich habe das mal mit dem Motorsickler gehabt, da kam eine Klappe raus, was nicht vorgesehen ist und so weiter, das erkläre ich dann auch im Seminar. Wir arbeiten sehr viel mit Checklisten, wir arbeiten mit Notfallprozeduren.

Speaker 1
10:25 - 10:38
Das Entscheidende, und das können Sie sich jetzt mitnehmen, das Entscheidende ist, wir machen uns nicht erst Gedanken, wenn es eintritt, sondern davor. Bevor wir aus dem Flugzeug springen, machen wir uns Gedanken. Was kann schiefgehen? Wie kann ich das Ganze lösen?

Speaker 1
10:38 - 11:02
Wir haben immer einen Plan B. Ohne Plan B machen wir gar nichts. Ein guter Plan B macht sie souverän und ihre Mitarbeiter werden selbstbewusst, selbstsicher und ruhiger und können dann viel besser kommunizieren, wenn es stressig wird. Denn nur darum geht es ja.

Speaker 1
11:02 - 11:22
Es geht ja nicht um den Alltag. Wie findet man einen guten Plan B? Da habe ich ein Verfahren entwickelt und meine Masterarbeit darüber geschrieben. Das habe ich bei kommunalen Ordnungsdiensten gemessen, einem kommunalen Ordnungsdienst in Nürnberg, einem kommunalen Ordnungsdienst in Kiel, also weit auseinander und konnte dann dort zeigen, dass dieses Verfahren funktioniert.

Speaker 1
11:22 - 11:39
Also das Finden des Plan B ist in Gruppen relativ einfach. Das zeige ich Ihnen dann. Was man dann tun muss als nächsten Schritt, ist das Tun, das Abrufen können. Dafür nehme ich immer diese Pistole als Symbol, Symbol wohlgemerkt.

Speaker 1
11:39 - 11:49
Es geht nicht ums Schießen. Wenn Sie sich diese Pistole angucken, dann sehen Sie, sieht aus wie eine normale Pistole. Klar ist orange, ist mir auch klar. Aber es fehlt etwas, und zwar der Abzug.

Speaker 1
11:49 - 12:03
Diese Pistole steht für all Ihre Fähigkeiten, die Sie haben. Kommunikative Fähigkeiten, andere Fähigkeiten, handwerkliche Fähigkeiten, egal. Das bringt Ihnen aber nichts, wenn Sie keinen Abzug haben. Und diesen Abzug zu trainieren, das ist das, worauf es ankommt.

Speaker 1
12:05 - 12:23
Übrigens, das ist mir erst letztes Jahr klar geworden. Die Bodycam ist ein wunderbares Instrument, um von dem Normalzustand in einen erhöhten Wachsamkeitszustand zu kommen. Es genügt schon die Hand an die Bodycam zu nehmen. Man muss noch nichts auslösen, gar nichts.

Speaker 1
12:23 - 12:40
Aber für den Träger ist das schon das Signal, das ihn befähigt. Also plötzlich ist sozusagen der Auslöser da. Das heißt, ich bin fähig, etwas zu tun. Vom normalen friedlichen Zustand in einen aggressiveren Zustand, in dem ich einfach nur die Bodycam berühre.

Speaker 1
12:40 - 13:04
Eine Bodycam als Auslösehilfe. Und das ist übrigens auch der Grund, warum das Trainingsheft für meine Trainings Auslösetraining heißt. Dort zeige ich, wie man einen Plan B findet und es so trainiert, dass man ihn auch auslösen kann. Wie schwierig es ist, Handlungen auszulösen, möchte ich Ihnen jetzt einmal an einem konkreten Beispiel zeigen.

Speaker 1
13:04 - 13:17
Wir gehen noch mal in das Körperliche, in die körperliche Auseinandersetzung. Wir schauen uns das jetzt mal an, mit Distanzen, mit Reaktionszeiten ganz konkret. Und Sie werden hier sehen, wie schwierig das ist. Die Lösung kann ich Ihnen jetzt nicht zeigen.

Speaker 1
13:17 - 13:36
Wenn Sie darüber mehr wissen möchten, dann empfehle ich Ihnen das kostenlose Online-Magazin Exit Insider. Das erscheint seit Januar 2026 und in der zweiten Ausgabe wird das gesamte Training erklärt. Also das, was ich jetzt hier nur kurz anreiße, wird dort erklärt. Und wenn Sie mehr wissen möchten, schauen Sie einfach rein.

Speaker 1
13:36 - 13:58
Exit Insider. Und jetzt gucken wir uns einmal an, was passiert, wenn in einer normalen Gesprächstanz plötzlich die Situation eskaliert. Ich möchte Ihnen jetzt was zeigen, was Elementares, was ganz Wichtiges. Ich zeige Ihnen jetzt in wenigen Minuten etwas, was bei mir 20 Jahre gedauert hat, bis ich es verstanden habe.

Speaker 1
13:58 - 14:12
Es ist nämlich so banal, dass es übersehen wird und die meisten wissen es nicht und beachten es nicht. Ich habe mir Verstärkung geholt. Karl hilft mir jetzt, damit ich etwas zeigen kann. Es geht um Kommunikationsdistanzen.

Speaker 1
14:12 - 14:43
Distanzen in der Kommunikation und Distanzen in der Eigensicherung. Distanzen sind so wichtig, dass wir in den Kampfkünsten sagen, Distanzen sind nicht alles, aber ohne die Beachtung von Distanzen ist alles nichts. Wenn Sie die Distanzen nicht kennen und nicht einhalten, funktionieren die Dinge nicht. Und dann möchte ich Ihnen gleich etwas zeigen, was Ihnen zeigt, warum die normale Idee, die wir meistens durch Filme, Fernsehen, Kino haben, wie man sich wehrt, nicht funktioniert.

Speaker 1
14:43 - 14:57
Es funktioniert nicht. Und ich sage das als jemand, der seit fast 50 Jahren Kampfsport macht. Ich habe als kleiner Junge angefangen und richtig intensiv mache ich es seit über 40 Jahren. Und jetzt möchte ich Ihnen erstmal die Grundlagen zeigen.

Speaker 1
14:57 - 15:07
Distanzen. Wir beginnen mit den Kommunikationsdistanzen. Wir haben in unserer Kultur hier diese Distanz als normale Gesprächsdistanz. Warum sage ich unsere Kultur?

Speaker 1
15:07 - 15:34
Ganz einfach, es gibt Das sind sogenannte Kontaktkulturen, also da berührt man sich völlig selbstverständlich. Und es gibt Kulturen, da hat man einen größeren Abstand und berührt sich auf gar keinen Fall. Das hat ein Kulturanthropologe mal in den 1950er Jahren untersucht, Edward Hall, und deshalb kann ich das so sagen, der Kultur hier Ist das eine normale Distanz? Verändert sich natürlich jetzt im Laufe der Zeit, aber so ist das.

Speaker 1
15:34 - 15:43
Was nicht normal ist für uns, ist so eine Gesprächsdistanz. Das machen wir nicht. Das ist schon eine Intimdistanz. Da kommen nur Menschen rein, die wir sehr mögen.

Speaker 1
15:44 - 15:55
Also, normale Gesprächsdistanz. Ungewöhnlich wäre es aber auch, so eine Distanz zu haben. ist genauso schräg. Also normale Kommunikation.

Speaker 1
15:55 - 16:08
Jetzt verlassen wir diesen Kommunikationsbereich und gehen in den Bereich Eigensicherung, Selbstbehauptung, Selbstverteidigung. Gut. Wie sieht's denn da aus? Wir betrachten die waffenlosen Konflikte, also ohne Waffen.

Speaker 1
16:08 - 16:16
Mit Waffen ist das natürlich nochmal wieder anders, da haben wir größere Distanzen. Aber jetzt waffenlos. Was ist meine längste Waffe? Ganz einfach, meine Beine.

Speaker 1
16:16 - 16:34
Meine Beine sind länger als meine Arme. Das heißt, In dem Moment, in dem ich ihn treffen kann, bin ich für ihn gefährlich. Hier kann ich ihn nicht treffen mit den Beinen, aber ein kleines Stückchen vor und ich kann ihn treffen. Und jetzt das Entscheiden, und wie gesagt, ich habe lange gebraucht, um es wirklich selbst zu erkennen, in der normalen Gesprächsdistanz.

Speaker 1
16:34 - 16:54
sind die anderen immer so dicht dran, dass sie uns treffen können. Nun, ausatmen, wir leben zum Glück nicht in einer Zeit, in einer Welt, in der wir ständig getreten werden oder geschlagen werden. Es geht nur darum zu verstehen, dass wir in einer normalen Kommunikation jedes Mal theoretisch gefährdet sind. Okay.

Speaker 1
16:56 - 17:11
Jetzt kann man ja sagen, und Kampfsportler sagen das, ich möchte jetzt niemandem auf die Füße treten. Ich bin selbst Kampfsportler nach wie vor, aber die machen sich auch gerne was vor. Ich zeige Ihnen das, ganz einfach. Wir machen jetzt ein Spiel, also kein Kampf, sondern ein Spiel, ein Tickspiel.

Speaker 1
17:11 - 17:24
Ich werde jetzt versuchen, Karl zu ticken. Also ich bin so weit weg, dass ich ihn gerade berühren kann. Karl nimmt den Arm hoch, so, und macht einen Unterarmblock nach innen, würde man in manchen Systemen sagen. Also verhindert das mal, dass ich...

Speaker 1
17:24 - 17:28
Genau. So, das heißt, er verhindert, dass ich ihn treffe. Also nochmal. So, wunderbar.

Speaker 1
17:28 - 17:32
Ich... So. Verhindern, ne? Ich treffe ihn.

Speaker 1
17:35 - 17:40
Warum treffe ich ihn? Es ist doch ein Block. Naja, ganz einfach. Nimm den Arm nochmal hoch.

Speaker 1
17:42 - 17:58
Diese Bewegung hier, wir machen es jetzt ganz grob. Es ist wissenschaftlich untersucht, aber ich mache es jetzt mal ganz grob. Diese Bewegung hier dauert etwa 0,4 Sekunden. 0,2 bis 0,4 Sekunden, also sagen wir mal so in dem Bereich.

Speaker 1
18:00 - 18:19
Karl muss jetzt erstmal sehen, dass die Hand sich bewegt, muss es verarbeiten, muss die Muskeln ansteuern und den Arm nach innen bringen. Dauert etwa 0,9, 0,7 bis 0,9 Sekunden. Das heißt, wir haben eine Lücke von ungefähr 0,5 Sekunden. Er hat gar keine Chance.

Speaker 1
18:19 - 18:30
Und jetzt müssen Sie noch etwas wissen. Und wenn Sie Kampfsportler sind, ganz besonders. Das hier ist eine ideale Verteidigung und das hier ist ein idealer Angriff. Was meine ich damit?

Speaker 1
18:30 - 18:47
Idealer Angriff, weil ich ihm gesagt habe, wie ich angreife. Ich habe gezeigt, ich komme mit rechts und bewege mich hier zu deinem Brustmuskel. Und ich habe ihm gesagt, nimm den Arm, mach den Unterarmblock nach innen, mach das so nach innen. So, jetzt stelle ich mal ganz normal hin.

Speaker 1
18:50 - 18:55
Auch so werden sie nicht angegriffen. Sie werden so nicht angegriffen, ja? Leute, die das können, greifen sie so nicht an. Okay?

Speaker 1
18:55 - 19:03
Ich wollte Ihnen nur was anderes zeigen. Eben war es ein Angriff und selbst der war nicht abzuwehren. Was habe ich jetzt gemacht? Sie können sich das gerne nochmal in Slowmotion anschauen.

Speaker 1
19:03 - 19:09
Ich habe hier allein die Eröffnung, waren drei Angriffe. Ja? Bam! Dann gehe ich runter und mache hier noch was, ja?

Speaker 1
19:09 - 19:24
Also wenn ich jetzt hier bin und... In einer Sekunde drei, vier, fünf, sechs, sieben Einschläge. Sie können es nicht abwehren. Man kann sich grundsätzlich verteidigen, dafür muss man aber Dinge kennen und dann tun.

Speaker 1
19:24 - 19:33
Und das hier ist es nicht. Also die lustige Idee, ich wehre das dann ab, Funktioniert nicht. Funktioniert einfach nicht. Gut, das einmal ganz wichtig.

Speaker 1
19:33 - 19:50
Worüber sprechen wir eigentlich? Wir sprechen über Kommunikation, wir sprechen über körperliche Konflikte, beziehungsweise wir sprechen über eine Kommunikation, die langsam so ungemütlich wird, dass wir Gefahr laufen, dass es gleich körperlich wird. Was sollte man tun? Ich möchte Ihnen auch gleich die Lösung mitgeben.

Speaker 1
19:50 - 19:57
Es ist relativ simpel. Vergrößern Sie den Abstand. Wann immer es geht. Und jetzt einfach nur weggehen reicht nicht, weil der andere wahrscheinlich hinterher kommen wird.

Speaker 1
19:57 - 20:02
Sondern Sie halten den Abstand, nehmen die Hände dazwischen. Dann hat der nämlich auch was vor sich. Und sagen, bleib stehen. Hören Sie auf.

Speaker 1
20:02 - 20:06
Also bleiben Sie stehen. Bleiben Sie stehen. Gehen Sie zurück. Und Sie entfernen sich.

Speaker 1
20:06 - 20:15
Seien Sie laut. Halten Sie was dazwischen. Und sehen Sie zu, dass der Abstand groß genug bleibt. Gut, aber was man doch alles machen kann, soll jetzt nicht das Thema sein.

Speaker 1
20:15 - 20:30
Das wollte ich Ihnen einmal zeigen. Distanzen sind enorm wichtig. Okay, fassen wir einmal alles zusammen. Ihre Mitarbeiter verlassen bedrohliche Konflikte zu spät.

Speaker 1
20:30 - 20:44
Sie halten nicht genug Abstand. Sie vertrauen auf Wunschvorstellungen, was sie tun, wenn etwas Schlimmes passiert. Ihre Mitarbeiter brauchen einen Plan B, der funktioniert. Sie brauchen einen Plan B, den sie auch abrufen können.

Speaker 1
20:44 - 21:08
Und solch einen Plan B kann man mit einem bestimmten Verfahren finden, und zwar allein oder als Team. Das macht letztlich Ihre Mitarbeiter souverän und selbstbewusst und vor allem sicher. Wenn Sie mehr Informationen haben möchten, schauen Sie einfach hinten ins Magazin. Da sind die Kontaktdaten, da sind weitere Informationen für Sie.

Speaker 1
21:08 - 21:18
Und melden Sie sich gern bei mir, dann können wir ins Gespräch kommen und schauen, ob ich etwas für Sie tun kann. Danke für Ihr Interesse, danke fürs Zuhören und alles Gute für Sie.